ifconfig 发现RX dropped 数字比较大的理解


## 现象	
ifconfig 发现RX dropped 数字比较大，RX errors 和RX overruns 都是0.
登录检查时sar -n DEV 1 5 流量不高，ping延时也不大，messages没有异常信息，uptime很大，猜测是累计的dropped counter。对系统性能无影响。
Netstat -s 统计网络层 TCP UDP 未发现异常。
ethtool -S eth0 统计网卡信息,未见异常。
网上找到同样case，说是内核统计dropped测方式发生了变化，对业务应用无影响。

以下信息根据网上资料整理所得，未验证。

## 判断方法：
运行tcpdump后， ifconfig中的dropped 不再增加。


## ifconfig 部分字段的理解：
RX errors: 表示总的收包的错误数量，这包括 too-long-frames 错误，Ring Buffer 溢出错误，crc 校验错误，帧同步错误，fifo overruns 以及 missed pkg 等等。
RX dropped: 表示数据包已经进入了 Ring Buffer，但是由于内存不够，上层协议不支持等系统原因，导致在拷贝到内存的过程中被丢弃，netstat -s可以看到更详细的原因。
RX overruns: 表示了 fifo 的 overruns，这是由于 Ring Buffer(aka Driver Queue) 传输的 IO 大于 kernel 能够处理的 IO 导致的，而 Ring Buffer 则是指在发起 IRQ 请求之前的那块 buffer。
很明显，overruns 的增大意味着数据包没到 Ring Buffer 就被网卡物理层给丢弃了，而 CPU 无法即使的处理中断是造成 Ring Buffer 满的原因之一，
上面那台有问题的机器就是因为 interruprs 分布的不均匀(都压在 core0)，没有做 affinity 而造成的丢包。
可以尝试设置驱动程序启用多个队列，分别在不同的CPU上产生中断，增加报文的并行处理速度。增加网络层的接收缓冲区memory大小，减少应用的数目，降低CPU的压力，使应用层能够尽快处理收到的数据包。
RX frame: 表示 misaligned 的 frames。

对于 TX 的来说，出现上述 counter 增大的原因主要包括 aborted transmission, errors due to carrirer, fifo error, heartbeat erros 以及 windown error，而 collisions 则表示由于 CSMA/CD 造成的传输中断。

## 参考信息
http://www.361way.com/ifconfig-dropped-rx-packets/5722.html
http://blog.sina.com.cn/s/blog_b87700f50102wusb.html
https://www.cnblogs.com/lovemyspring/articles/5087895.html
http://www.faqs.org/docs/linux_network/x-087-2-iface.ifconfig.html
http://blog.hyfather.com/blog/2013/03/04/ifconfig/
https://blog.csdn.net/lqxandroid2012/article/details/79650821
